Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Échos du Soi]
Your Highness.
Votre Altesse.
I told you I'm a good person.
Je t'ai dit que j'étais une bonne personne.
What are you doing?
Que fais-tu?
It's an emergency.
C'est un cas d'urgence.
Once we get to where we need to go,
Une fois que nous arrivons là où nous devons aller,
someone will explain everything to you.
quelqu'un t'expliquera tout.
You only need to know that
Il vous suffit de savoir que
I'm here to protect you.
Je suis ici pour te protéger.
Let's be clear.
Soyons clairs.
Do not bite me again!
Ne me mords plus !
Okay.
D'accord.
Help!
Aide!
Someone's kidnapping me!
Quelqu'un me kidnappe !
Are they
Sont-ils
the people you wanted me to meet?
les gens que tu voulais que je rencontre ?
They're from the Eastern Palace?
Ils viennent du Palais de l'Est ?
Hand over the princess quietly
Remettez la princesse tranquillement
and I'll grant you an intact corpse.
et je t'accorderai un cadavre intact.
Take the princess away first!
Emmenez d'abord la princesse !
Protect the princess!
Protégez la princesse !
Move quickly!
Bougez vite !
Let's go!
Allons-y!
After them!
Après eux !
Don't let them escape!
Ne les laissez pas s'échapper !
Your Highness!
Votre Altesse!
Your Highness, hurry up and go!
Votre Altesse, dépêchez-vous et partez !
Hya!
Hé!
Whoa!
Ouah !
Surround them!
Entourez-les !
It seems Your Highness is determined to kill us.
Il semble que Votre Altesse soit déterminée à nous tuer.
You're the real Princess of Daqing, right?
Tu es la vraie princesse de Daqing, n'est-ce pas ?
Take them all away!
Emmenez-les tous !
Your Highness!
Votre Altesse!
I am Prince Yan's lieutenant.
Je suis le lieutenant du prince Yan.
I cannot obey
Je ne peux pas obéir
Crown Prince Shu's orders.
Ordres du prince héritier Shu.
Liang Feng.
Liang Feng.
Who gave you the courage to defy me?
Qui t'a donné le courage de me défier ?
I did.
Je l'ai fait.
Shu.
C'est ça.
Military orders supersede all else.
Les ordres militaires prévalent sur tout le reste.
You know that.
Tu le sais.
Yan,
Oui,
you arrived quite quickly.
tu es arrivé assez vite.
So this means
Donc cela signifie
she is the real Princess of Daqing, right?
elle est la vraie princesse de Daqing, n'est-ce pas ?
Isn't the Princess of Daqing at your residence?
La princesse de Daqing n'est-elle pas chez vous ?
This woman
Cette femme
is merely a witness to the robbery at the Princess of Daqing's posthouse.
n'est qu'un simple témoin du vol du relais de poste de la princesse de Daqing.
If she's just a witness,
Si elle n'est qu'un témoin,
it makes no difference whether you take her away
ça ne fait aucune différence que tu l'emmènes
or I do.
ou je le fais.
But I am in charge of this case.
Mais c'est moi qui suis en charge de cette affaire.
So, there's no need to bother you,
Donc, il n'y a pas besoin de vous déranger,
lest Father hold me accountable.
de peur que mon Père ne me tienne responsable.
Besides,
En plus,
many things
beaucoup de choses
are not what they appear to be.
ne sont pas ce qu’ils semblent être.
Shu, if you want to know the truth,
Shu, si tu veux connaître la vérité,
there's no rush.
il n'y a pas d'urgence.
What if I say no?
Et si je dis non ?
What if I insist on keeping her?
Et si j'insiste pour la garder ?
Then, I have no choice but
Alors, je n'ai pas d'autre choix que
to follow official protocol.
suivre le protocole officiel.
How dare you, Li Yan!
Comment oses-tu, Li Yan !
Shu!
C'est ça!
If I forcibly take her today,
Si je la prends de force aujourd'hui,
things might become difficult to resolve.
les choses pourraient devenir difficiles à résoudre.
Everyone, stand aside.
Tout le monde, écartez-vous.
Let them go.
Laissez-les partir.
Liang Feng.
Liang Feng.
Withdraw!
Retirer!
Let's go.
Allons-y.
[Adorable House]
[Adorable maison]
Remember
Souviens-toi
to keep
garder
this jade pendant well.
ce pendentif en jade bien.
At a critical moment,
À un moment critique,
maybe
peut être
it can save your life.
Cela peut vous sauver la vie.
What's so special about it?
Qu'est-ce qu'il a de si spécial ?
I feel like
J'ai l'impression que
I've seen the pattern somewhere before.
J'ai déjà vu ce modèle quelque part.
What was Mother trying to tell me?
Qu'est-ce que maman essayait de me dire ?
This is the peace-making marriage document.
Il s’agit du document de mariage qui établit la paix.
[Yunrui-Daqing Peace-Making Marriage Letter]
[Lettre de mariage pacifique de Yunrui-Daqing ]
There are official seals of both kingdoms on the document.
Le document porte les sceaux officiels des deux royaumes .
But something seems different.
Mais quelque chose semble différent.
What exactly is different?
Qu'est-ce qui est exactement différent ?
Guards!
Gardes !
Call for a doctor quickly!
Appelez vite un médecin !
Lieutenant Liang.
Lieutenant Liang.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Your Highness was wounded by a poisoned arrow.
Votre Altesse a été blessée par une flèche empoisonnée.
The doctor is treating her now.
Le médecin la soigne maintenant.
How was she injured?
Comment a-t-elle été blessée ?
I was ordered by His Highness to escort the princess back.
Son Altesse m'a ordonné d'escorter la princesse.
But unexpectedly,
Mais de façon inattendue,
we were ambushed by men of the Crown Prince.
nous avons été pris en embuscade par les hommes du prince héritier.
The Crown Prince?
Le prince héritier ?
Be ambushed?
Être pris en embuscade ?
There are many suspicious points in this matter.
Il y a de nombreux points suspects dans cette affaire.
Liang Feng.
Liang Feng.
You may leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
Your Highness,
Votre Altesse,
I've finished the treatment.
J'ai fini le traitement.
She is conscious
Elle est consciente
but still very weak.
mais toujours très faible.
You may go.
Tu peux y aller.
Yes.
Oui.
I'll go in and see her.
Je vais entrer et la voir.
It's you.
C'est toi.
Finally we met,
Finalement nous nous sommes rencontrés,
Princess Fu Wei of Daqing.
Princesse Fu Wei de Daqing.
I never thought I would see you again.
Je n'aurais jamais pensé te revoir un jour.
I made you my stand-in
Je t'ai fait mon remplaçant
just because I didn't want to lose my freedom.
juste parce que je ne voulais pas perdre ma liberté.
It was a desperate situation.
C'était une situation désespérée.
So, I resorted to this plan.
Alors, j’ai eu recours à ce plan.
You didn't want to lose your freedom,
Tu ne voulais pas perdre ta liberté,
so you thought it was acceptable for me to die in your place, huh?
alors tu pensais qu'il était acceptable que je meure à ta place, hein ?
About the attack at the posthouse,
À propos de l'attaque à la poste,
I knew it afterward.
Je l'ai su après coup.
I can promise you that
Je peux vous promettre que
I had nothing to do with it.
Je n'y suis pour rien.
Your jade pendant is…
Votre pendentif en jade est…
This is the royal jade pendant of Daqing.
Il s'agit du pendentif en jade royal de Daqing.
You mean
Tu veux dire
the Daqing royal jade pendant the princess wears
le pendentif en jade royal de Daqing que porte la princesse
is the same as Madam Wang's?
est-ce le même que celui de Madame Wang ?
When I was young,
Quand j'étais jeune,
I saw
J'ai vu
the jade pendant on Zhou Kui.
le pendentif en jade sur Zhou Kui.
Before my mother died, she gave me this pendant,
Avant que ma mère ne meure, elle m'a donné ce pendentif,
saying it could save me.
disant que cela pourrait me sauver.
What exactly
Quoi exactement
is the connection between the two things?
Quel est le lien entre les deux choses ?
Could Zhou Kui
Zhou Kui pourrait-il
have connections with the Daqing royal family?
avez-vous des liens avec la famille royale de Daqing ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
But he has served as Minister of Rites for many years.
Mais il a servi comme ministre des Rites pendant de nombreuses années.
He must know many inside stories.
Il doit connaître beaucoup d’histoires internes.
Besides this matter,
Outre cette question,
there's something else I don't understand.
il y a autre chose que je ne comprends pas.
Why did Crown Prince Shu
Pourquoi le prince héritier Shu
want to kill the Princess of Daqing?
tu veux tuer la princesse de Daqing ?
What connection is there between them?
Quel lien y a-t-il entre eux ?
The assassins who pursued the princess
Les assassins qui ont poursuivi la princesse
carried
porté
tokens of the Eastern Palace.
jetons du Palais de l'Est.
But
Mais
they might not be Shu's men.
ils ne sont peut-être pas les hommes de Shu.
Why do you trust him so much?
Pourquoi lui fais-tu autant confiance ?
Then why must you suspect him?
Alors pourquoi dois-tu le soupçonner ?
Because I know who he is now
Parce que je sais qui il est maintenant
and what a person he will become.
et quelle personne il deviendra.
I know how he will ascend to the throne
Je sais comment il montera sur le trône
and what he will do after that.
et ce qu'il fera après cela.
I also know that one day,
Je sais aussi qu'un jour,
we will be killed by him.
nous serons tués par lui.
I know it's hard for you
Je sais que c'est dur pour toi
to accept it right now.
de l'accepter maintenant.
But people's minds are unpredictable.
Mais l’esprit des gens est imprévisible.
Many things
Beaucoup de choses
are destined to happen.
sont destinés à se produire.
They are destined to happen
Ils sont destinés à arriver
but haven't happened yet.
mais cela ne s'est pas encore produit.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
Fu Wei.
Fu Wei.
I believe in reincarnation
Je crois à la réincarnation
and karma.
et le karma.
Since you've returned before the end,
Puisque tu es revenu avant la fin,
it proves that
cela prouve que
everything here
tout ici
and every person here
et chaque personne ici
has a chance to be changed and redeemed.
a une chance d'être changé et racheté.
You want to save Miss Ruoxi
Vous voulez sauver Miss Ruoxi
and yourself
et toi-même
because you believe everything here
parce que tu crois tout ici
can be changed.
peut être modifié.
I believe in you.
Je crois en toi.
I also believe in Shu.
Je crois aussi en Shu.
I believe in the person I remember.
Je crois en la personne dont je me souviens.
Life and death
La vie et la mort
are mutual causation.
sont une causalité mutuelle.
Perhaps I shouldn't use memories from the past life
Peut-être que je ne devrais pas utiliser de souvenirs de vies passées
to prematurely judge
juger prématurément
others.
autres.
I need to return to Zhou's Mansion.
Je dois retourner au manoir de Zhou.
Do you want to go back as Zhou Ruoxi?
Voulez-vous redevenir Zhou Ruoxi ?
We have to investigate the loan-sharking conspiracy,
Nous devons enquêter sur le complot de prêt usuraire,
the truth behind the assassination on the Princess of Daqing,
la vérité derrière l'assassinat de la princesse de Daqing,
and whether Zhou Kui and Crown Prince Shu are involved
et si Zhou Kui et le prince héritier Shu sont impliqués
from the source.
de la source.
But do you have to go back?
Mais faut-il y retourner ?
There might be another way.
Il y a peut-être un autre moyen.
I have no choice.
Je n'ai pas le choix.
Fu Wei.
Fu Wei.
Yan.
Oui.
Wait for me.
Attendez-moi.
Here you are.
Te voilà.
Take this.
Prends ça.
Since you're going back,
Puisque tu reviens,
take this with you.
Prends ça avec toi.
At least
Au moins
you can have something to protect yourself.
tu peux avoir quelque chose pour te protéger.
This is for you.
Ceci est pour vous.
While I'm away,
Pendant mon absence,
you can use it to protect yourself.
vous pouvez l'utiliser pour vous protéger.
I've improved
Je me suis amélioré
this crossbow's power
la puissance de cette arbalète
and firing speed.
et la vitesse de tir.
Try it.
Essaie-le.
Aim at one spot.
Visez un endroit.
Got it?
J'ai compris?
Yes.
Oui.
Your crossbow skills in the past life
Vos compétences à l'arbalète dans la vie passée
was also taught by me, right?
c'est moi qui l'ai aussi enseigné, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Stay safe.
Soyez prudent.
[Crown Prince's Mansion]
[Manoir du prince héritier]
The real princess was taken away by Yan.
La vraie princesse a été emmenée par Yan.
All leads have gone cold.
Toutes les pistes sont devenues froides.
A month ago,
Il y a un mois,
during peace marriage negotiations between Daqing and Yunrui,
lors des négociations de mariage de paix entre Daqing et Yunrui,
[Order]
[Commande]
some disguised Daqing rebels infiltrated the merchant convoy
des rebelles déguisés de Daqing ont infiltré le convoi marchand
and entered Yunrui.
et entra dans Yunrui.
I sent spies to investigate.
J'ai envoyé des espions pour enquêter.
Eventually,
Finalement,
I received information about their troop gathering and smuggling operations.
J’ai reçu des informations sur leurs opérations de rassemblement de troupes et de contrebande.
[Smuggling weapons and money]
[Trafic d'armes et d'argent]
However, my spies disappeared.
Cependant, mes espions ont disparu.
The Eastern Palace tokens
Les jetons du Palais de l'Est
have also vanished without a trace.
ont également disparu sans laisser de trace.
All of this is because of Daqing.
Tout cela est dû à Daqing.
Now the real princess
Maintenant la vraie princesse
is with Yan.
est avec Yan.
I have no choice but to use this fake one now.
Je n'ai pas d'autre choix que d'utiliser ce faux maintenant.
[The princess was shot by a poisoned arrow and may die soon.]
[La princesse a été touchée par une flèche empoisonnée et risque de mourir bientôt.]
My Lord, Lady Ruoxi has returned.
Mon Seigneur, Dame Ruoxi est de retour.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Racines profondes; branches luxuriantes]
My Lord!
Mon Seigneur!
Xi!
Xi!
Father.
Père.
Where have you been these days?
Où étais-tu ces jours-ci ?
Since my mother passed away,
Depuis que ma mère est décédée,
I've been restless every day.
J'ai été agité tous les jours.
I wanted to pray for Mother at the temple.
Je voulais prier pour Mère au temple.
It was wrong of me
C'était mal de ma part
for not telling you in advance.
pour ne pas t'avoir prévenu à l'avance.
Praying?
Vous priez ?
Why were you gone for so long?
Pourquoi es-tu parti si longtemps ?
After I left the temple,
Après avoir quitté le temple,
I found the road was washed out by floods.
J'ai découvert que la route avait été emportée par les inondations.
I searched for a long time
J'ai cherché longtemps
and walked for many days before I could return.
et j'ai marché pendant plusieurs jours avant de pouvoir revenir.
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
[Deep Roots; Lush Branches]
[Racines profondes; branches luxuriantes]
Help Lady Ruoxi back to
Aidez Lady Ruoxi à revenir à
her room to rest.
sa chambre pour se reposer.
Yes.
Oui.
Crown Prince Shu has ordered
Le prince héritier Shu a ordonné
to lift the Crown Princess's confinement.
pour lever l'incarcération de la princesse héritière.
-Yes.
-Oui.
Why did they leave?
Pourquoi sont-ils partis ?
What is the Crown Prince planning now?
Que prévoit le prince héritier maintenant ?
Your Highness.
Votre Altesse.
The Crown Prince has lifted your confinement.
Le prince héritier a levé votre confinement.
Has something happened?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
You mean at the Crown Prince's residence?
Vous voulez dire à la résidence du prince héritier ?
Nothing special happened.
Rien de spécial ne s'est produit.
However,
Cependant,
Lady Ruoxi has returned.
Lady Ruoxi est de retour.
Who?
OMS?
Miss Zhou Ruoxi.
Mlle Zhou Ruoxi.
Your Highness.
Votre Altesse.
Where are you going?
Où vas-tu?
Back to Zhou's Mansion.
Retour au manoir de Zhou.
Fu Wei?
Fu Wei ?
Wasn't she killed by me?
N'a-t-elle pas été tuée par moi ?
Why is she still alive?
Pourquoi est-elle toujours en vie ?
I'm not dead.
Je ne suis pas mort.
You must be disappointed, right?
Tu dois être déçu, n'est-ce pas ?
So what if you're still alive?
Et alors si tu es encore en vie ?
Now,
Maintenant,
I am the Princess of Daqing.
Je suis la princesse de Daqing.
I am the Crown Princess of Yunrui.
Je suis la princesse héritière de Yunrui.
But you
Mais toi
are nothing but a concubine's daughter of the Zhou family.
ne sont rien d'autre que la fille d'une concubine de la famille Zhou.
I want to see
Je veux voir
how you can defy me.
comment tu peux me défier.
Zhou Ruoxi.
Zhou Ruoxi.
I won't fight you for the position of Crown Princess.
Je ne me battrai pas pour le poste de princesse héritière.
Because I'm not the Princess of Daqing at all.
Parce que je ne suis pas du tout la princesse de Daqing.
Then who exactly are you?
Alors, qui es-tu exactement ?
I am your future self
Je suis ton futur toi
three years from now.
dans trois ans.